Traits: naudingi sasajoms tarp klasiu pasidaliunti
Case class: klases kuriose yra papildomai sugeneruojami paprasciausi metodai, kaip equals, hashcode, tostring. Siose klasese atvaizduojami nekintancios reiksmes su val parametru
val yra nekintancios reiksmes
var yra kintancios reiksmes 
Object - tai igyvendintas konteineris statinem reiksmem ir metodams saugoti.
Tuples - tai strukturos kurios apjungia tarpusavyje dvi reiksmes, taip galima grazinti metode daugiau reiksmiu nei viena reiksme
Patern maching - naudojami case ir tikrinama kuri casa atitinka ieskoma reiksme
lazy priskirtos reikmes nera vykdomos iki kol bus pirma karta panaudotos
High-order funkcijos priimka kitas funkcijas kaip parametrus arba grazina funkcija kaip rezultata.