Kč rytą
 Anksti Kūčių rytą šmnnk budina savo vyrą:
 - Eik greičiau, saulei ntkjs, kur dalgės kabo, ištverk dalges. Dalges
padėk po stogu, o dlgkčs sudėk svirnan.
 Šeimininkė ieško kubilo lanko, kad būt visai apskritas, nprtrks niekur.
Tą lanką neša vištų tvartan, vidury tvarto paguldo. O tada šmnnk skuba
tvartant prie kodžio, kur būna žirniai supilti. Šmnnk tuos žirnius semia
ngldm didžiulį gorčių, kad visos vištos prilestų lig soties. Šeimininkė
pila tuos žrns tan kubilo lankan, kad nei vienas žirnis nebūt už kubilo
lanko - kad vištos visos dėtų kšns vienan daiktan, nemėtytų kiaušinių.
Berdama žirnius tan lankan, šmnnk garsiai sako vištom:
- Žiūrėkite, kad nei vieno kiaušinio, nei vieno niekur npmstt, visus
vnn vieton dėkite!
Na ir visos vištos šmnnks įsakymą vykdo.
