Anksčiau neteistas, apie 25 metus taksi vairuotoju dirbęs buvęs 
Vilniaus kriminalinės policijos pareigūnas I. Piaseckis tikina, kad ne jis turi sėdėti kaltinamųjų suole esą 
dvi gyvybes nusinešusią avariją sukėlė kito automobilio vairuotoja. Bet tokiai jo pozicijai nepritaria ne tik valstybinį 
kaltinimą palaikantys prokurorai, į baisią avariją patekę kitų transporto priemonių vairuotojai, bet ir savo 
artimųjų netekę nukentėjusieji. Maža to, baudžiamojoje byloje yra net vaizdo įrašas, kuriame užfiksuota, kaip I. Piaseckio 
vairuojamas automobilis sukelia avariją, kuri baigėsi net penkių automobilių kolonos susidūrimu.

Skaitykite daugiau: 